# Low-level-client-server-architecture

Данное клиент-серверное приложение построено на основе протокола HTTP/2. В процессе разработки использовались технологии Go, Docker, Git, PostgreSQL и gRPC. Основной целью проекта было укрепление существующих знаний и приобретение новых навыков в разработке приложений.

Структура проекта:
  1. База данных.
  2. Сервер
  3. Клиент

## База данных
База данных использует образ docker:postgres. При старте создается таблица, в которую добавляются две записи. База данных работает на порту 5432 и доступна локально через порт 5000. Для доступа используется пароль 123.

## Сервер
Сервер написан на языке Go и работает как gRPC-сервер на основе сгенерированных протобафов (ссылка на протобафы в конце). Он слушает на порту 50051 и предоставляет доступ локально через порт 6000. Сервер подключается к описанной базе данных, а в случае возникновения проблем с подключением инициализирует локальную базу данных, представляющую собой массив объектов.

## Клиент 
Клиентская часть реализует стандартный интерфейс, позволяющий получать данные из базы данных через сервер. Он продолжает работу, даже если не удается подключиться к серверу во время выполнения запроса, что повышает стабильность приложения. Реализован интерфейс командной строки с простым меню для выбора операций и написан на языке Go с использованием сгенерированных протобафов (ссылка на протобафы в конце).

<!-- 
## Дополнительно
В проекте реализовано логирование для отслеживания действий сервера и клиента, что упрощает диагностику проблем. Написаны юнит-тесты для проверки функциональности компонентов, что повышает надежность и стабильность. Также создана документация, описывающая структуру, команды и API.
-->

## Исходники использованных протобафов:

1. [usersManager.proto](https://github.com/chas3air/protos/blob/main/proto/usersManager/usersManager.proto)
2. [Сгенерированный код для Go](https://github.com/chas3air/protos/tree/main/gen/go/usersManager)
